Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Traditionally, :ref:`setuptools` projects providing Python code that is semantically compatible with both Python 2 and Python 3, produce :term:`wheels <Wheel>` that have a ``py2.py3`` tag in their names. When dropping support for Python 2, it is important not to forget to change this tag to just ``py3``. It is often configured within :file:`setup.cfg` under the ``[bdist_wheel]`` section by setting ``universal = 1``.
ja: 伝統的には、Python 2 と Python 3 の両方に文法的な互換性のある Python ソースコードを提供する :ref:`setuptools` プロジェクトは、 ``py2.py3`` というタグをその名前の中に持つ :term:`wheels <Wheel>` を生成します。 Python 2 へのサポートをやめる時には、このタグをただの ``py3`` に変更するのを忘れないことが重要です。これは、しばしば、 :file:`setup.cfg` の中の ``[bdist_wheel]`` セクションで ``universal=1`` として設定されています。

source: If you use this method, either remove this option or section, or explicitly set ``universal`` to ``0``:
ja: このメソッドを使うのであれば、このオプションないしセクションを削除するか、または、明示的に ``universal`` を ``0`` に設定してください。

source: Regarding :ref:`deprecated <setup-py-deprecated>` direct ``setup.py`` invocations, passing the ``--universal`` flag on the command line could override this setting.
ja: ``setup.py`` から直接に呼び出すことは :ref:`非推奨 <setup-py-deprecated>` になっていて、コマンドラインで ``--universal`` フラグを渡すことでこの設定を上書きできるでしょう。

source: Defining the Python version required
ja: 要求する Python のバージョンを定義する

source: 1. Install twine
ja: 1. twine のインストール

source: Ensure that you have twine available at its latest version. Steps:
ja: twine の最新版が利用可能であることを確実にしておきましょう。やり方は:

source: 2. Specify the version ranges for supported Python distributions
ja: 2. サポートする Python 配布物のバージョンの範囲を指定する

source: Set the version ranges declaring which Python distributions are supported within your project's :file:`pyproject.toml`. The :ref:`requires-python` configuration field corresponds to the :ref:`Requires-Python <core-metadata-requires-python>` core metadata field:
ja: プロジェクトがどのバージョンの Python 配布物をサポートしているかを宣言するバージョンレンジ <version range> を :file:`pyproject.toml` 内に設定しましょう。 :ref:`requires-python` 設定フィールドは、 :ref:`Requires-Python <core-metadata-requires-python>` コアメタデータに対応しています:

source: You can specify version ranges and exclusion rules (complying with the :ref:`version-specifiers` specification), such as at least Python 3.9. Or, at least Python 3.7 and beyond, skipping the 3.7.0 and 3.7.1 point releases:
ja: 「少なくとも Python 3.9」のような、バージョンの範囲や除外のルールを指定することができます。あるいは、「少なくとも Python 3.7 かそれ以上、しかし、 3.7.0 と 3.7.1 を除く」というポイントリリース:

source: If using the :ref:`setuptools` build backend, consult the `dependency-management`_ documentation for more options.
ja: :ref:`setuptools` ビルドバックエンドを使っているなら、もっと詳しいことは `dependency-management`_ 説明文書に当たってみてください。

source: Avoid adding upper bounds to the version ranges, e. g. ``">= 3.8, < 3.10"``. Doing so can cause different errors and version conflicts. See the `discourse-discussion`_ for more information.
ja: 例えば ``">=3.8, < 3.10"`` のようにバージョン範囲に上限を加えることを避けましょう。そうすることで別のエラーやバージョンコンフリクトを引き起こすかもしれません。もっと詳しくは、 `discourse-discussion`_ を見てください。

source: 3. Validating the Metadata before publishing
ja: 3. 公開の前にメタデータを検証する

source: Within a Python source package (the zip or the tar-gz file you download) is a text file called PKG-INFO.
ja: Python のソースコードパッケージ (あなたがダウンロードしたzipファイルやtar.gzファイル) の中には、PKG-INFO という名前のテキストファイルがあります。

source: This file is generated by the :term:`build backend <Build Backend>` when it generates the source package. The file contains a set of keys and values, the list of keys is part of the PyPA standard metadata format.
ja: このファイルは、ソースコードパッケージを生成するときに、 :term:`ビルドバックエンド <Build Backend>` によって生成されます。このファイルには、一連のキーと値を含んでいて、キーのリストは PyPA 標準メタデータフォーマットの一部です。

source: You can see the contents of the generated file like this:
ja: 生成されたファイルの内容はこのようになっています:

source: Validate that the following is in place, before publishing the package:
ja: パッケージを公開する前に、以下のことが適切かどうかを検証してください。

source: If you have upgraded correctly, the ``Metadata-Version`` value should be 1.2 or higher.
ja: アップグレードが正しく終われば、 ``Metadata-Version`` の値が 1.2 かそれ以上になっているはずです。

source: The ``Requires-Python`` field is set and matches your specification in the configuration file.
ja: ``Requires-Python`` フィールドが設定されていて、設定ファイルで指定したものに一致しているはずです。

source: 4. Publishing the package
ja: 4. パッケージを公開する

source: Proceed as suggested in :ref:`Uploading your Project to PyPI`.
ja: :ref:`プロジェクトを PyPI にアップロードする <Uploading your Project to PyPI>` で示唆されたように進めましょう。

source: Dropping a Python version
ja: Python のバージョンをサポートから外す

source: In principle, at least metadata support for Python versions should be kept as long as possible, because once that has been dropped, people still depending on a version will be forced to downgrade. If however supporting a specific version becomes a blocker for a new feature or other issues occur, the metadata ``Requires-Python`` should be amended. Of course this also depends on whether the project needs to be stable and well-covered for a wider range of users.
ja: 人々がまだ依存しているバージョンが一旦ドロップされればダウングレードせざるを得なくなるので、原則として、 Python のバージョンに対するメタデータのサポートは可能な限り長く保たれるべきです。しかしながら、特定のバージョンをサポートすることが、新しい機能の阻害要因になるとか、他の問題が起きるとかする場合は、メタデータの ``Requires-Python`` は修正されるべきです。もちろん、これは、プロジェクトが安定的で広範囲のユーザをよくカバーするか否かにも依存します。

source: Each version compatibility change should have its own release.
ja: バージョン互換性の変更は、それぞれ、それ自身のリリースを持つべきです。

source: When dropping a Python version, it might also be rewarding to upgrade the project's code syntax generally, apart from updating the versions used in visible places (like the testing environment). Tools like pyupgrade_ or `ruff <https://docs.astral.sh/ruff/linter/>`_ can automate some of this work.
ja: Python バージョン (のサポート) を落とす時は、使われているバージョン群を (テスト用の環境のような) 目にみえる場所に使用するように更新することと同様に、プロジェクトのソースコードのシンタックスを全般的に更新することが値打ちのあるものになるかもしれません。 pyupgrade_ や `ruff <https://docs.astral.sh/ruff/linter/>`_ のようなツール類が、この作業の幾らかを自動化してくれるでしょう。

source: Support for the Metadata 1.2 specification has been added in Pip 9.0.
ja: メタデータ仕様 1.2 へのサポートは Pip 9.0 で追加されました。

source: Hosting your own simple repository
ja: あなた自身の単純なリポジトリをホストする

source: If you wish to host your own simple repository [1]_, you can either use a software package like :doc:`devpi <devpi:index>` or you can simply create the proper directory structure and use any web server that can serve static files and generate an autoindex.
ja: あなた自身の単純なリポジトリ [1]_ をホストしたいのであれば、 :doc:`devpi <devpi:index>` のようなソフトウェアパッケージを使うこともできますし、単に web サーバ上に適切なディレクトリを作成して静的ファイルを提供し自動でインデックスを生成させることも可能です。

source: In either case, since you'll be hosting a repository that is likely not in your user's default repositories, you should instruct them in your project's description to configure their installer appropriately. For example with pip:
ja: どちらの場合でも、ユーザとしての既定のリポジトリではない場所をあなたのリポジトリにしようとしているのでしょうから、あなたのプロジェクトの説明にインストーラを適切に設定するように指図しておくべきでしょう。例えば pip なら:

source: In addition, it is **highly** recommended that you serve your repository with valid HTTPS. At this time, the security of your user's installations depends on all repositories using a valid HTTPS setup.
ja: 加えて、あなたのリポジトリを公開する場合はHTTPSで公開することが強く推奨されます。この時、ユーザがあなたのパッケージをインストールする際のセキュリティは、すべてのリポジトリが適切なHTTPS設定であるか否かに依存します。

source: "Manual" repository
ja: "手動"リポジトリ

source: The directory layout is fairly simple, within a root directory you need to create a directory for each project. This directory should be the :ref:`normalized name <name-normalization>` of the project. Within each of these directories simply place each of the downloadable files. If you have the projects "Foo" (with the versions 1.0 and 2.0) and "bar" (with the version 0.1) You should end up with a structure that looks like::
ja: ディレクトリ構造は極めて単純で、ルートディレクトリ内に各プロジェクトを納めたディレクトリを作成する必要があります。このディレクトリは、プロジェクトの :ref:`標準化された名前 <name-normalization>` になっているべきです。各プロジェクトのディレクトリには、それぞれダウンロード可能なファイルを置くだけです。"Foo" というプロジェクト (のバージョン 1.0 と 2.0) と "bar" というプロジェクト (のバージョン 0.1) があるなら、ディレクトリ構造はこんなふうになるでしょう::

source: Once you have this layout, simply configure your webserver to serve the root directory with autoindex enabled. For an example using the built in Web server in `Twisted`_, you would simply run ``twistd -n web --path .`` and then instruct users to add the URL to their installer's configuration.
ja: この配置ができあがったら、あとはルートディレクトリを自動インデックス付きでウェブサーバから提供するように設定するだけです。 `Twisted`_ の組み込みウェブサーバを使う例では、単に ``twisted -n web --path.`` を走らせておいて、ユーザに対してこのURLをインストーラの設定に加えるように指示するだけです。

source: Existing projects
ja: 既存のプロジェクト

source: Package upload
ja: パッケージアップロード

source: PyPI fall-through [2]_
ja: PyPI フォールスルー [2]_

source: Additional notes
ja: 補遺

source: multiple indexes with inheritance, with syncing, replication, fail-over; mirroring
ja: 同期、複製、フェールオーバ、ミラーリングが可能な複数のインデックス

source: unmaintained; also cached proxying; authentication, authorisation
ja: メンテナンスされていない; またプロクシでキャッシュ; 認証、認可

source: unmaintained; serve files in GitHub
ja: メンテナンスされていない; GitHub内のファイルを提供する

source: also mirroring, proxying; plugin for Pulp
ja: また、ミラーリング、プロクシ利用; Pulp 用のプラグイン

source: also mirroring; manual synchronisation
ja: また、ミラーリング; 手動の同期

source: not a server, but a static file site generator
ja: サーバではなくて、静的ファイルのサイトのジェネレータ

source: standard-library
ja: 標準ライブラリ

source: using `mod_rewrite <https://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_rewrite.html>`_ and `mod_cache_disk <https://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_cache_disk.html>`_, you can cache requests to package indexes through an Apache server
ja: `mod_rewrite <https://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_rewrite.html>`_ および `mod_cache_disk <https://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_cache_disk.html>`_ を用いて、Apache サーバ経由のパッケージインデックスへのリクエストをキャッシュすることができます

source: For complete documentation of the simple repository protocol, see :ref:`simple repository API <simple-repository-api>`.
ja: 単純なリポジトリプロトコルの完全な説明文書としては、 :ref:`simple repository API <simple-repository-api>` を見てください。

source: Can be configured to fall back to PyPI (or another package index) if a requested package is missing.
ja: 要求されたパッケージが存在しなければ、 PyPI (もしくは他のパッケージインデックス) へフォールバックするように設定しておくことができます。

source: **Guides** are focused on accomplishing a specific task and assume that you are already familiar with the basics of Python packaging. If you're looking for an introduction to packaging, see :doc:`/tutorials/index`.
ja: **ガイド文書** は特定のタスクを達成することに重点を置くもので、読者が Python のパッケージングの基礎について既に馴染みがあるものと仮定しています。パッケージングの導入的な説明を探しているのであれば :doc:`/tutorials/index` を見てください。

source: Package index mirrors and caches
ja: パッケージインデックスのミラーとキャッシュ

source: Mirroring or caching of PyPI (and other :term:`package indexes <Package Index>`) can be used to speed up local package installation, allow offline work, handle corporate firewalls or just plain Internet flakiness.
ja: PyPI (あるいは他の :term:`パッケージインデックス <Package Index>`) のミラーやキャッシュがあると、手元でパッケージをインストールするのが速くなったり、オフラインでインストールできたり、会社のファイアウォール経由でもできたり、あるいは、単純にインターネットがあてにならなくてもインストールできたりします。

source: There are multiple classes of options in this area:
ja: この領域のオプションには複数のクラスがあります:

source: local/hosted caching of package indexes.
ja: パッケージインデックスのローカルまたはホストされたキャッシュ。

source: local/hosted mirroring of a package index. A mirror is a (whole or partial) copy of a package index, which can be used in place of the original index.
ja: パッケージインデックスのローカルまたはホストされたミラーリング。ミラーとは、パッケージインデックスの (全体または一部の) コピーで、オリジナルのインデックスの代わりに使うことができます。

source: private package index with fall-through to public package indexes (for example, to mitigate dependency confusion attacks), also known as a proxy.
ja: (例えば依存関係を混乱させる攻撃を緩和するための) 公開のパッケージインデックスへフォールスルーする機能を持ったプライベートなパッケージインデックスで、プロクシーとも呼ばれる。

source: Caching with pip
ja: pipによるキャッシュ

source: pip provides a number of facilities for speeding up installation by using local cached copies of :term:`packages <Distribution Package>`:
ja: pip は、 :term:`パッケージ <Distribution Package>` のローカルキャッシュを使って素早くインストールするためのいくつもの機能を提供します。

source: :ref:`Fast & local installs <pip:installing from local packages>` by downloading all the requirements for a project and then pointing pip at those downloaded files instead of going to PyPI.
ja: あるプロジェクトの依存先パッケージをすべてダウンロードし、 pip を PyPI の代わりにそれらダウンロード済みファイルに向けることによる :ref:`速くてローカルなインストール <pip:installing from local packages>` 。

source: A variation on the above which pre-builds the installation files for the requirements using :ref:`python3 -m pip wheel <pip:pip wheel>`:
ja: :ref:`python -m pip wheel <pip:pip wheel>` を用いて依存先パッケージのインストール用ファイルをあらかじめビルドしておくという上記のバリエーション:

source: Cache
ja: キャッシュ

source: Mirror
ja: ミラー

source: Proxy
ja: プロクシ

source: multiple indexes with inheritance; syncing, replication, fail-over; package upload
ja: 継承・同期・複製・フェイルオーバ・パッケージアップロードの機能を持つ複数のインデックス群

source: custom plugin enables caching; re-routing to other package indexes
ja: カスタムプラグインによってキャッシングや他のパッケージインデックスへのリルーティングが可能になります

source: unmaintained; authentication, authorisation
ja: 保守されていない; 認証・認可

source: plugin for Pulp; multiple proxied indexes; package upload
ja: Pulp 用のプラグイン; 複数のプロクシされたインデックス; パッケージアップロード

source: multiple proxied indexes
ja: 複数のプロクシされたインデックス群

source: unmaintained
ja: 保守されていない

source: Installing scientific packages
ja: 科学分野のパッケージをインストールする

source: Scientific software tends to have more complex dependencies than most, and it will often have multiple build options to take advantage of different kinds of hardware, or to interoperate with different pieces of external software.
ja: 科学分野のソフトウェアは、他のほとんどのものよりも複雑な依存関係を持つことが多く、異なる種類のハードウェアの利点を引き出すためや外部のソフトウェアのさまざまな部分と協調動作するためのオプションが複数存在することもしばしばです。

source: In particular, `NumPy <https://numpy.org/>`__, which provides the basis for most of the software in the `scientific Python stack <https://scientific-python.org>`_ can be configured to interoperate with different FORTRAN libraries, and can take advantage of different levels of vectorized instructions available in modern CPUs.
ja: とりわけ `科学分野のPythonソフトウェア群 <https://scientific-python.org>`_ のほとんどのソフトウェアに基盤を提供する`NumPy <https://numpy.org/>`__ は、他の FORTRAN ライブラリと協調動作したり現代的なCPUで利用可能なさまざまなレベルのベクター演算命令を活用できるように構成可能です。

source: Starting with version 1.10.4 of NumPy and version 1.0.0 of SciPy, pre-built 32-bit and 64-bit binaries in the ``wheel`` format are available for all major operating systems (Windows, macOS, and Linux) on PyPI. Note, however, that on Windows, NumPy binaries are linked against the `ATLAS <https://math-atlas.sourceforge.net/>`__ BLAS/LAPACK library, restricted to SSE2 instructions, so they may not provide optimal linear algebra performance.
ja: Numpy のバージョン 1.10.4 および SciPy のバージョン 1.0.0 以降は、主要なオペレーティングシステム (WindowsとmacOSとLinux)向けに32 ビットと 64 ビットのビルド済みバイナリが ``wheel`` 形式でPyPIに準備されています。ただ、Windowsでは、SSE2命令セットに限定された `ATLAS <https://math-atlas.sourceforge.net/>`__ BLAS/LAPACK ライブラリに NumPy がリンクされているので、線形代数のパフォーマンスが最適化されていない可能性があります。

source: There are a number of alternative options for obtaining scientific Python libraries (or any other Python libraries that require a compilation environment to install from source and don't provide pre-built wheel files on PyPI).
ja: 科学分野の Python ライブラリ (または、ソースコードからインストールする際にコンパイル環境を必要とするが、 PyPI にビルド済みの wheel ファイルが用意されていないような、他の全ての Python ライブラリ) を手に入れるには他にも数多くの代替方法があります。

source: Building from source
ja: ソースコードからビルドする

source: The same complexity which makes it difficult to distribute NumPy (and many of the projects that depend on it) as wheel files also make them difficult to build from source yourself. However, for intrepid folks that are willing to spend the time wrangling compilers and linkers for both C and FORTRAN, building from source is always an option.
ja: NumPy (およびそれに依存するプロジェクトの多く) を wheel ファイルとして配布することを難しくする同じ複雑さが、自分でソースコードから作成することをも困難にしています。しかしながら、C言語やFORTRAN言語のコンパイラやリンカを説得するのに喜んで時間を費やそうという勇敢な人々にとっては、ソースコードからビルドすることは常にひとつの選択肢です。

source: Linux distribution packages
ja: Linux 配布パッケージ

source: For Linux users, the system package manager will often have pre-compiled versions of various pieces of scientific software, including NumPy and other parts of the scientific Python stack.
ja: Linux のユーザなら、システムのパッケージマネージャを使えば NumPy やその他の科学分野のPythonソフトウェア群のコンパイル済みのパッケージが準備されていることも多々あります。

source: If using versions which may be several months old is acceptable, then this is likely to be a good option (just make sure to allow access to distributions installed into the system Python when using virtual environments).
ja: もし数ヶ月遅れでも構わないのであれば、これは良い選択肢でしょう (仮想環境を使っている場合はシステムの Python にインストールされた配布物にアクセスできるようにしておくのを忘れないでください) 。

source: Windows installers
ja: Windows 版インストーラ

source: Many Python projects that don't (or can't) currently publish wheel files at least publish Windows installers, either on PyPI or on their project download page. Using these installers allows users to avoid the need to set up a suitable environment to build extensions locally.
ja: 現時点で wheel ファイルを公開していない(または公開できない)多くの Python プロジェクトでも、 PyPI 上か、または、そのプロジェクトのダウンロードページで、少なくとも Windows 版インストーラを公開しています。このようなインストーラを使えば、(他言語)拡張をローカルでビルドするための適切な環境を準備する手間を省くことができます。

source: The extensions provided in these installers are typically compatible with the CPython Windows installers published on python.org.
ja: このようなインストーラで用意されている(他言語)拡張は、たいてい、 python.org で公開されている CPython Windows インストーラと互換性のある形で公開されています。

source: As with Linux system packages, the Windows installers will only install into a system Python installation - they do not support installation in virtual environments. Allowing access to distributions installed into the system Python when using virtual environments is a common approach to working around this limitation.
ja: Linux のシステムパッケージの時と同じく、Windows 版インストーラはシステムワイドの Python 環境にしかインストールしません -- つまり、仮想環境へのインストールはサポートしていないのです。この制約を回避するよくあるやり方は、仮想環境を使っている時にシステムワイドの Python 環境にインストールされた配布物へのアクセスを許可することです。

source: The :term:`Wheel` project also provides a :command:`wheel convert` subcommand that can convert a Windows :command:`bdist_wininst` installer to a wheel.
ja: :term:`Wheel` プロジェクトは、Windows :command:`bdist_wininst` インストーラを wheel に変換するサブコマンド :command:`wheel convert` も提供しています。

source: macOS installers and package managers
ja: macOS インストーラとパッケージマネージャ

source: Similar to the situation on Windows, many projects (including NumPy) publish macOS installers that are compatible with the macOS CPython binaries published on python.org.
ja: Windows での状況と同様に、 (NumPy を含む) 多数のプロジェクトは、 python.org で公開される macOS版の Python バイナリと互換性のある macOS 版インストーラを公開しています。

source: macOS users also have access to Linux distribution style package managers such as ``Homebrew``. The SciPy site has more details on using Homebrew to `install SciPy on macOS <https://scipy.org/install/#macos>`_.
ja: macOS のユーザは、 ``Homebrew`` のような Linux ディストロスタイルのパッケージマネージャも使うことができます。ScyPy サイトには、もっと詳しい Homebrew を使って `SciPy を macOS にインストールする <https://scipy.org/install/#macos>`_ 方法の説明があります。

source: SciPy distributions
ja: SciPy 配布物

source: The SciPy site lists `several distributions <https://scipy.org/install/>`_ that provide the full SciPy stack to end users in an easy to use and update format.
ja: SciPy サイトには、利用・更新が簡単なフォーマットでエンドユーザ向けの SciPy の全機能を提供する `いくつかの配布物 <https://scipy.org/install/>`_ のリストがあります。

source: Some of these distributions may not be compatible with the standard ``pip`` and ``virtualenv`` based toolchain.
ja: これらの配布物の内のいくつかは、標準的な ``pip`` や ``virtualenv`` を基礎にしたツールチェーンと互換性がないかもしれません。

source: `Spack <https://github.com/spack/spack>`_ is a flexible package manager designed to support multiple versions, configurations, platforms, and compilers. It was built to support the needs of large supercomputing centers and scientific application teams, who must often build software many different ways. Spack is not limited to Python; it can install packages for ``C``, ``C++``, ``Fortran``, ``R``, and other languages. It is non-destructive; installing a new version of one package does not break existing installations, so many configurations can coexist on the same system.
ja: `Spack <https://github.com/spack/spack>`_ は、複数のバージョン・設定・プラットフォーム・コンパイラをサポートできるように設計されたパッケージマネージャです。大規模スーパーコンピュータセンタや科学分野のアプリケーションチームではあるソフトウェアを異なる方法でビルドする必要が多々ありますが、そのようなニーズを満たすように作られています。Spack は Python に限らず、 ``C`` ・ ``C++`` ・ ``Fortran`` ・ ``R`` やその他のプログラミング言語でも利用できます。Spackは破壊的ではありません; というのは、あるパッケージの新しいバージョンをインストールしても先にインストールされたものを壊すことはなく、非常に多くの設定(でインストールされたもの)が同一システム上で共存できるのです。

source: Spack offers a simple but powerful syntax that allows users to specify versions and configuration options concisely. Package files are written in pure Python, and they are templated so that it is easy to swap compilers, dependency implementations (like MPI), versions, and build options with a single package file. Spack also generates *module* files so that packages can be loaded and unloaded from the user's environment.
ja: Spack は、ユーザがバージョンや設定のオプションを簡潔に表現する単純で力強い文法を提供します。パッケージファイルは純 Python で書かれていて、コンパイラ・ (MPI のような) 依存先の実装・バージョン・ビルドオプションをひとつのパッケージファイルの中で容易に入れ替えられるようにテンプレート化されています。Spack は、また、ユーザ環境からあるパッケージをロードしたりしなかったりできるように *modules* ファイルを生成します。

source: The conda cross-platform package manager
ja: conda クロスプラットフォームパッケージマネージャ

source: ``conda`` is an open source (BSD licensed) package management system and environment management system that allows users to install multiple versions of binary software packages and their dependencies, and easily switch between them. It is a cross-platform tool working on Windows, MacOS, and Linux. Conda can be used to package up and distribute all kinds of packages, it is not limited to just Python packages. It has full support for native virtual environments. Conda makes environments first-class citizens, making it easy to create independent environments even for C libraries. It is written in Python, but is Python-agnostic. Conda manages Python itself as a package, so that :command:`conda update python` is possible, in contrast to pip, which only manages Python packages.
ja: ``conda`` は、複数のバージョンのソフトウェアのバイナリパッケージやその依存先パッケージをインストールして容易に切り替えて使えるようにする (BSDライセンスの) オープンソースのパッケージマネジメントシステム兼環境管理システムです。これは Windows・MacOS・Linuxで動作するクロスプラットフォームのツールです。conda を使えばあらゆる種類のパッケージをまとめたり配布したりすることができて、 Python のパッケージだけには限りません。ネイティブの仮想環境を完全にサポートしています。C 言語のライブラリさえも独立した環境を容易に生成できるようにすることで、conda は (仮想) 環境を一級市民にしています。Python で書かれていていますが、Pythonに依存しているわけではありません。conda は Python そのものをパッケージのひとつとして扱うため :command:`conda update python` とすることが可能で、Python のパッケージだけを扱う pip とは対照的です。

source: Anaconda `Anaconda <https://docs.anaconda.com/anaconda/>`_ is a Python distribution published by Anaconda, Inc. It is a stable collection of Open Source packages for big data and scientific use, and a collection of Graphical Interface utilities for managing conda environments.
ja: Anaconda `Anaconda <https://docs.anaconda.com/anaconda/>`_ は Anaconda, Inc. 社が公開した Python 配布物です。ビッグデータや科学分野向けの一連のオープンソースパッケージの安定版のコレクションであり、 conda 環境を管理する GUI のユーティリティのコレクションでもあります。

source: In addition to the full distribution provided by Anaconda, the conda package manager itself is available in `miniconda <https://docs.anaconda.com/miniconda/>`_, `miniforge <https://github.com/conda-forge/miniforge>`_, and `pixi <https://pixi.sh/>`_.
ja: Anaconda が提供する完全版の配布物に加えて、 conda パッケージマネージャそれ自身が `miniconda <https://docs.anaconda.com/miniconda/>`_ ・ `miniforge <https://github.com/conda-forge/miniforge>`_ ・ `pixi <https://pixi.sh/>`_ から利用可能です。

source: Conda packages are available on multiple channels on Anaconda.org, including the default channel supported by Anaconda, Inc, the community supported conda-forge channel, which provides a wide variety of pre-built packages, and some domain-specific package collections.
ja: Conda パッケージ群は、Anaconda Inc. がサポートするデフォルトのチャンネルや、広範囲に渡るプリビルドパッケージや幾つかのドメイン特有のパッケージコレクションを提供しているところのコミュニティがサポートする conda-forge チャンネルを含めて、 Anaconda.org の複数のチャンネルから利用可能です。

source: Installing stand alone command line tools
ja: スタンドアローンのコマンドラインツールをインストールする
